(TEEMALAUL KÄIB)
Porsche Cayman meie ringradal...
Ferrari – just Ferrari, täpselt nii.
piir Itaalias, Itaalias...
Ja üks vana Peugeot.
läbib mõned lammased.
Tere!
Tere, head õhtud.
Aitäh, väga palju.
aitäh kõigile.
Aitäh kõigile.
Nüüd, iga paari aasta järel esitleb Chevrolet
tutvustab uut Corvette'i.
ja nad ütlevad alati,
"See on parim...
ja nad ütlevad alati: "See on parim...
Ja sa mõtled: "Jah, samamoodi nagu...
nagu et ma oleksin kõige paremini riietatud.
"Top Geari" saatejuht.
mis, tegelikult,
nagu te hiljem näete, ma olen.
Ükskõik, tegelikult on nii, et...
Corvette'i pole kunagi olnud võrdväärne konkurent.
parima jaoks.
nagu hiljem näha on, ma olen.
Igal juhul, tõde on see, et
ühtegi Corvette'i pole kunagi olnud
võrdne sellega, mis parim on.
ja tundub, et see on...
peaaegu sama lugu.
nii, selle uusima mudeliga.
Aga kas see on tõsi?
Noh, Richard Hammond.
on selle kohta teavet koguda hakanud.
HAMMOND: Minu arvates on Corvette'id...
Corveted on mulle alati tundunud väga ilusad.
Ja selle puhul...
seitsmes põlvkond.
nende jaoks on see tõesti olnud oluline.
– nad on tõesti kõik endast paremuse välja vedanud.
[mootori pöörded tõusevad]
(ohkab) Ja, jah!
(ohkab) Ei, ei!
See läheb hullemaks.
Nad on isegi selle tagasi toonud.
stingray logoga.
klassikaliselt kujundatud Corvette'idest.
kuudetest.
Ma ütleksin, et töö on tehtud.
Ainus probleem on, et see ei ole nii.
…kuna seal on veel midagi juurde.
(Estonian)
Meil on 6,2-liitrine V8-mootor.
460 hobujõudu.
ja sama arv pöördemomendiga.
Mis tähendab, et igal käigul,
igal kiirusel.
sa vajutad gaasi.
ja siis hakkavad asjad juhtuma.
(Naer) Seal on see heli.
[mootori pöörded kasvavad]
See on see tuul, mis selga lammutab.
Sõiduki kiirendamine nullist sajaeni toimub väga kiiresti.
alla nelja sekundiga.
Maksimaalne kiirus: 190.
(naer)
Miks need idioodid ja igavad tüübid?
miks need lollakad ja igavad inimesed ei saa aru, mis siin toimub?
Ma mõtlen, James Mayile meeldib autodest rääkida.
mis paneks tema karva püsti.
"Vette" maksab 65 000 naela,
mis võib tunduda palju,
See oleks nagu SodaStream.
kõige mugavamates riietes.
'Vette' modelli hind on 65 000 naela.
mis võib tunduda üsna palju.
kui seda võrrelda...
nende konkurentide kõrval.
siit ülevalt, sellest osast maailma.
Nii et Jaguar F-Type V8 soetamiseks...
te peate juurde maksma veel 20 000 naela.
Audi R8 V8.
veel 30 000 naela.
911 V8? No, sellist autot ei ole, aga...
sellist asja ei ole.
Aga et sellele lähedale jõuda...
samasugust jõudu nagu 911-s.
teile on vaja veel 25 000 naela juurde.
Tegelikult, kui te otsite...
...Euroopa sportauto jaoks.
samal hinnaga.
te vaatate seda.
See on uusim versioon.
911 mudeli väiksem vend.
Porsche Cayman GTS.
Aga siin on asi.
Kuigi Cayman...
maksab umbes sama palju.
nagu Corvette'il.
kui jutt on jõust.
...kui tegemist on jõu erinevusega,
nende vahe on väga suur.
piisavalt lai, et alla käia.
suurtangipaat.
Ameerika Ühendriikide supertanker.
Sellel on 336 hobujõudu.
võrreldes
Corvette'il on 460.
Ja sellel on 185 vähem pöördemomentu.
Kõik see tähendab seda, et...
see on täiesti mõttetult.
Ta teeb lihtsalt tõmbevõidusõitu.
Me teeme selle nagunii.
kuna me oleme targad.
ja põhjalikud.
-(MOOTORID KARJUVAD)
-Kolm, kaks, üks...
Sõida!
(rehvid hõikavad)
Ja siin ta on. Nagu ma ütlesin,
täiesti mõttetust.
Aga siin on asi.
Omal arvestlusel on see täiesti mõttetu.
Cayman GTS on…
väike, aga suurepärane.
väike asi.
Täiuslik insenerilahendus.
Täielik täpsus.
See on lihtsalt nii.
lively, kompaktne ja käsitav.
Kõik need sõnad...
tasakaal, elegants.
ennustatavus, manööverdatavus.
kõik need head, ilusad, maitsvad asjad.
seal on kõik, mida vaja.
Täielik näide sellest, kuidas see olla võiks.
mida üks Euroopa sportauto peab olema.
peaks välja nägema.
See on ülesandele täielik vastuhakkamine.
millest on võimalik.
mida hea inseneritöö tähendab.
peaks olema.
ja miks just Euroopas, mitte Ameerikas.
kus alati pöörduda tuleks.
...tõeliste sportautode puhul."
Nüüd oleme siin.
sellel hetkel testimise käigus.
kus ma tavaliselt ütlen,
"Corvette näeb suurepärane välja.
"hea hinnaga,"
aga..."
Ja siis ma võtan sügava hinge.
(ohkab)
"Kahjuks, selles ettevõttes..."
Porsche'i juures, aga...
"Corvette'i mudeliga.
see lihtsalt ei suuda sellega hakkama saada.
Siis me mängiksime.
ja siis ma mängiksin kurbat muusikat ja ütliksin...
"Tagasi stuudiosse."
Aga ei, seekord me ei ole.
Me ei lähe seekord stuudiosse.
Me läheme tagasi.
tagasi Corvette'i juurde.
Sest see ei ole enam...
mingi maalähedane, jõuline auto.
Sellel on vedrustus.
valmistatud süsukiust.
Selle istekonstruktsioon on valmistatud
...valmistatud ülikerge magneesiumist.
Sellel on erinevad sõiduprogrammid.
sõidurežiimid.
nagu Ferrariga.
Ja see suur, valju V8-mootor.
võib sulgeda.
poole oma silindritest.
et muuta see ökonoomsemaks.
Eelmistel Corvette'i mudelitel olid alustalad teistsugused.
olid tegelikult väga lähedal.
nendest.
Aga see on täiesti uus.
kõrgetasemelist tehnoloogiat kasutades valmistatud.
alumiiniumkonstruktsioon.
mis suudab olla
kõikides osades kergem ja jäigem.
Parim on see, et see on välja töötatud...
...Nürburgringi ringrajal.
mitte Nashville'is.
See tähendab, et
kurvitamine on...
Nojah, see on üsna eriline üritus.
(rehvid hõikavad)
Kogu see jõud...
kogu see massiivsus.
aga see on ikkagi...
põhimõtteliselt kontrollitav.
Kas sa mäletad, kui sul oli...
Kas sa mäletad, kui sa lapsena elevanti lemmikloomana pidid?
See on umbes nii.
See on "Sweet Home Alabama".
See on nagu tüdrukud tekslühkastes.
Jah! See on kõik.
Ma tahtsin, et see nii oleks.
Aga mis on kõige tähtsam...
see on nii hea, nagu ma soovisin.
Aga see on tegelikult veel parem.
Olgu meil selles täiesti selge.
see ei ole nii, et Corvette'il oleks…
ka mitte, et see oleks oma lihtsameelsust kaotanud.
Kui Porsche on nagu labor.
täis lasereid,
See on nagu lääne-aegne saloon.
Aga sa ei pea seda ütlema.
et selle pärast vabandust paluda.
Sa ei pea seda ütlema.
"No matter, vähemalt see on odav."
Või "see on parim..."
nad suudavad teha."
See on lihtsalt hea.
Tegelikult, see on…
parim sportauto üldse.
mille on Ameerika Ühendriigid valmistanud.
Ja seekord ei saa sa seda öelda.
ja nüüd sellele veel nalja teha.
See on hea auto.
See on tüütav.
See on tüütu, sest...
teist korda.
selle sarja.
Ma olen sinuga nõus...
Tegelikult, teise korra.
õige, ma nõustun sinuga.
Mis, sa ei kavatse?
minu nimi on Billy Bob Hammond.
kas sa oled?
-Ei, ja ma ei kavatse ka.
Ma ei maini seda jakki, ei.
– Kas sa ei ole?
Ei, ma tean, ma tean.
kui sa tahad, et ma seda teen.
Aga ma ei kavatse seda teha.
Ma ei kavatse seda teha.
ma lihtsalt ei kavatse seda teha.
ja ma küsin teilt seda.
Millest neist kahest?
millist sa valiks?
Ah, näete, see on...
see, see on tegelikult päris keeruline.
-kuna need mõlemad...
– seda on tõepoolest väga raske öelda.
- Need on tõsi.
Nüüd sellega on raske vaielda.
Aga, ma ei tea, ma ei usu.
Porsche näeb väga hea välja.
- See on lihtsalt mitte väga ilus.
-Jah, on küll. Ma arvan, et...
ma võtaksin ikka selle Corvette'i.
Probleem on selles, et...
aga Corvette'iga on asi teine.
– seda ei ole vaja.
vabandada selle pärast, nagu sa ütlesid.
aga sa peaksid selgitama, miks.
et seda selgitada.
Sa peaksid seda selgitama.
ära alustanud reklaamima.
"Seal on magneesiumist istmed."
ja süsinikkiust vedrustus.
või kõik arvaksid lihtsalt, et...
sa oleksid olnud kohutavalt enesekindel.
Jah, see oleks nagu…
Ta võiks koju kaasa võtta näiteks lap-dancer'i.
et saaksite oma emaga kohtuda.
Ütleks ju, et...
"Ei, tal on keskharidust!"
Sa oled täiesti õige.
Nii et siin me oleme.
on valik kahe vahel.
...ja üks veidi räpane raamatukoguhoidja.
ja üks nutikas stripitantsijanna.
Jah. Jah.
Nähme, mis välja tuleb.
mis on kõige kiirem.
meie ringrajal.
Selgelt öeldes, see tähendab, et…
nüüd need üle andes.
et need jõuaks meie kõige kiirema võidusõitja kätte.
Mõned ütlevad, et
tema lemmikõis.
on kartul.
ja kuigi ta on nüüd näinud filmi "Viis0 varjundit",
ta on nüüd näinud.
Viis halli tooni.
ta arvab ikka veel, et
BDSM on autokool.
Kõik, mida me teame, on see, et...
tema nimeks on The Stig!
CLARKSON: Ja nüüd algab!
Kaks üsna enesekindlat algust.
Porsche'il on mootor keskel.
Corvette'il on transaksel.
Mõlemal on selgelt väga hea käivitussüst.
hea pidamine alguses.
See on nagu skalpelli ja...
ja nüüd – mõlemad kihutavad.
esimene kurvi.
Ja... oi, wow.
see on Porsche.
see on libisemas.
(THE CARPENTERSI MUUSIKA)
Seal on selline vaik.
(RAADIOS KUULDA MUUSIKAT)
CLARKSON: Näib, et...
taanduriga manööverdades.
Corvette'is.
Olge siis valmis, siit algab sõit läbi Chicago.
taastulev Cayman.
see, kuidas selle sabaga käitub.
Šokk ja vapustus, Chevrolet.
täielikult kontrolli all.
See on tõeline katsetus.
mille tõttu see sabaga ringi käib.
Šokki ja põnevust, Chevy!
täielikult kontrolli all.
See on tõeline katsetus.
Jah, Corvette on.
...natuke libisemist tekib.
nagu The Stig laskub valla.
460 hobujõu drift.
(THE CARPENTERSI)
Seal on selline vaikne hetk.
JÄRVATAV.
Olge valmis.
Jätkuhoov.
Porsche'ile on vaja…
õige suund sissepöördel.
See on üllatus.
Olge valmis, nüüd oleme kohal.
Alles kaks kurvi jäänud.
Äärmiselt tugev pidurdus, probleemideta.
kumbagi küljest.
Atlandi ookeani lähedal.
...Gamboni ringile sisse!
Jah, Cayman on jälle libisemisel.
ja üle joone!
Olge siis valmis.
Jah.
Mul on ajad olemas.
Porsche'i teabekeskuse töötaja.
1:21.6.
Nii, ei ole halvem, samasugune nagu...
Audi R8 V10.
HAMMOND: See oli kiire, eks.
Aga...
(köhib)
Osaline, kuid ootamatult kiire ring.
Aga...
Ei mingil moel, see...
Vaata seda.
sama kiire kui Porsche Carrera GT.
See on tõesti kiire auto.
Seal on midagi juhtunud!
Jah, midagi on juhtunud!
See on midagi.
Midagi kummalist on juhtunud!
Igatahes, uudised.
ja me alustame sellest.
uus Ford Focus RS.
Neil on 320 hobujõudu.
2,3-liitrise mootori.
ülelaadimisega mootor.
ja, kõige tähtsam on see.
nelja rattaga veosüsteem.
-Sa tead, mis?
kas see on see, kas pole?
-Hmm-hmm.
See on tagasi.
Escort Cosworthi tagasitulek.
-Jah.
- Head aegu.
See on tõsi, ma olen põnevil.
aga see ei ole nii hea.
kui Fiesta ST.
- Aga ikka on.
Ei, ei ole.
– See on ikka hea!
-Fiesta...
320 hobujõudu!
Ma tean, aga see on teine asi.
puhtuse kogemusest.
meie väikese autoga.
Nagu ilmselgelt välja tuleb.
vastavalt ühele allikale.
Ameerikas,
- "drift" nuppuga.
-Mis?
"Drift" nupp. Sellele vajutades...
Isegi ta suudab sellega trikitada.
-Mida, sa vajutad seda?
ja siis ta lihtsalt libistab?
- Jah.
- Ma ei taha drifti teha.
- Sa teed seda!
Ma ei tahtnud ju. Driftimine on teistele.
need, kes pole targad.
See ei ole nii.
See on nagu paaritumisrituaal.
Tüdrukud armastavad seda.
Jah, temal on õigus!
Sa tead, et see ongi nii.
See on nagu...
...nagu oleks sul tohutu sabaluu.
See olen mina.
Ross-on-Wye'is.
Oh, nüüd siis...
-Te teate ju Apple'i, firma, mis toodab.
– Apple, mis toodab arvuteid ja telefone?
- Jah.
Ilma igasuguse kahtluseta.
Nad väidetavalt töötavad autoga.
-Tõesti?
-Jah.
Kas sellega kaasneb?
ennustav roolisüsteem?
See on ju varem juhtunud.
kas see ikka toimib?
Ma ei ole kindel.
et see toimiks,
kuna iga kord, kui
"Mis on sinu iTunesi пароль?"
"Mis on sinu iTunesi parool?"
Ja siis see sind paneb.
mis on sinu iTunesi salasõna?"
ja siis see küsib.
kui sa seda ei mäleta.
Ja siis see lihtsalt ei toimi.
ja sa helistad neile.
ja siis nad ütlevad:
"Oh, see on sinu süü."
Sa hoiast seda valesti."
Ja siis, ühel päeval, see saadetakse.
fotost, mis näitab teie rindu.
ja see saadab sinu rindade pildid internetti.
Sa oleksid õige.
sest paroolid.
Apple'i iTunes'ist, teisel päeval.
"Sa peate muudma," ütles ta mulle.
su parooli. See on liiga lihtne ära arvata.
"See on liiga lihtne ära arvata."
Ja ma mõtlesin: "Kuidas keegi..."
kui keegi üldse midagi arvas.
"kas see on 'carrrot29'?" Ma mõtlen, et see on...
Nüüd ma teile ütleksin.
Seal on üldvalimised.
– See on ju,
– Jah, on,
isegi Walesis.
Ja paljud inimesed…
-Kas tõesti?
-Jah, on.
isegi Walesis.
Ja paljud inimesed.
"Ah, ma ei saa sellega hakkama," ütlevad nad.
– Ma ei taha sellega tegeleda.
"Kõik poliitikud on ühed ja need."
ja kõik erakonnad.
"...et "ma ei taha selles osaleda. Kõik poliitikud on samad ja kõik parteid on samad."
Nii me mõtlesime, "kas me saaksime..."
kas saame otsustada, kellele hääletada.
– mis autodel juhtide on.
-Väga hea mõte.
- See on väga hea mõte.
"Jah, ma suutsin selle välja mõelda."
Ma olen sellele jälgi pannud. See pole olnud lihtne, aga me oleme hakkama saanud.
See pole olnud lihtne, aga me oleme selle ära teinud.
Nüüd, David Cameron, kes...
Nii, David Cameron, kes juhib Konservatiivset Parteid, olgu.
Ta... Noh, tal pole.
ta tegelikult autot ei oma, aga...
Pereli sõiduauto on Honda CRV.
Olgu?
Nick Cleggil on...
Ford Galaxy.
- Bleee.
-Oh, kurvastav.
See on temale üsna ootamatu auto.
Ed Milibandil on...
Lamborghini Aventador.
Kas ta tõesti?
(MÕLEMAD RÄPPIVAD)
-See on valelik. Tal on.
turksirohelise Ford Focusi.
-Oh.
Nigel Farage.
küsige, millist autot ta juhtib.
- Üks Jaguar. Vana Jaguar.
-Jah, see on ka nii.
Kas keegi teine? Kas keegi soovib?
– Küsige, millega ta sõidab.
mis autot Nigel Farage sõidab?
-(NÄOJA PEALE)
(RÄNGALT)
-KLAARKSON: Mis?
Võib-olla Bentley.
M3?
Kas te olete UKIP-ist kuulnud?
kas sina oled ja nemad on...
Nigel Farage juhib.
Volvo V70.
-HAMMOND: Kas tõesti?
-Ta juhib autot, mis on pärit mujalt.
- Nicola Sturgeon.
-Kes?
Nicola Sturgeon.
SNP. Šotimaa partei.
-Ah, see on ju see Nicola Sturgeon.
– Ah, see Nicola Sturgeon.
-Jah, aga mis tema kohta?
-Ei, sa proovi.
-Ah, ma tean.
Üks McLaren.
-(HAMMOND naerab)
KLARKSON: Ei.
Nicola Sturgeon ei sõida autot.
-Mis? Šotimaal?
-Ma tean, ma ei saa sellest aru.
Kuidas seal liigelda?
Šotimaal, kui sa…
– Aga kuidas sa Šotimaal ringi liikusid, kui sul autot polnud?
Vapust ei ole aimugi.
Igatahes, ta ei ole.
Leanne Wood. Nüüd on kõik.
Ta on valitud Walesist, kuulub erakonda Plaid Cymru.
Hmm...üks härg.
Volkswagen Passat.
Oh, Jumal.
Ma vihkan Passati.
Natalie Bennett, roheliste partei esindaja.
roheliste parteist.
Oh! Hmm...
Lamborghini LM002.
Meil on tegelikult selle kohta pilt.
ma arvan, et meil on pilt ühest sellisest.
kuskil.
-Jah, seal ta on.
-HAMMOND: Jah,
See on see. Jah.
Kas sa arvad, et...?
Kas roheliste partei juht sellist autot juhib?
-Jah. Kas ta tõesti?
-Sa oled täiesti õige.
- Olen ma?
-Jah, tal pole.
-Oh.
-Ei, tal ei ole.
üks selline, üsna kummaline.
Tal pole oma autot.
aga ta on selle klubi liige.
autoklubi liikmena.
Kas see on Dodge Charger?
Omanike klubi?
-Üllatuslikul moel, James, see ei ole see.
-Kas nad korraldavad võistluspäevi?
Asjaolust olenevalt, tegelikult...
kõik need juhid,
üksjagu.
tal on lihtsalt vana auto.
Igaüks neist.
-Jah.
- Ja ma tean, miks.
See on seetõttu, et…
soovivad, et neid nähtaks.
-kas mehena või naisena.
rahva silmis.
-Jah, ma arvan, et see on nii.
Jah, aga sa võid seda kujutist kasutada.
kui mees või naine.
rahva jaoks.
aga siiski juhtida.
väga huvitav auto.
Jah, see oleks võimalik.
Ford Fiesta ST.
See on ilus auto.
Kas me häälteksime kellelegi?
kes oleks valmis toetama kedagi, kellel on Ford Fiesta ST?
-Ma kindlasti, kohe.
-(ÜKS PEALIJAST)
(RÄÄKIDES SELETAMATULT)
-Mis? Sa ei tahaks?
Mille poolt te hääletaksite?
Keegi, kellel on huvi.
riigi tervishoiusüsteemis?
(higistan)
MEES: Ei, selline inimene, kes...
kes on huvitatud valem 1-st.
Te olete hääletanud kellegi poolt.
sest olen huvitatud vormel-1-st.
– kui nad oleksid sellest huvitatud.
kas sa oled huvitatud vormel 1-st?
-Jah.
Kas te seda vaatate?
Cameron ja Miliband.
ja Clegg?
Nii saab valimised võita.
suur hulk inimesi.
Kes siin tahaks sellele hääl anda?
kelle jaoks see kehtib.
kas keegi siin tahaks, et keegi oleks huvitatud Formula 1-st?
Jah!
Seal ongi. Sada protsenti.
britid tahavad sind.
kellel on huvi Formula 1 vastu.
Ah, nüüd...
Ma tulin siia täna hommikul.
Volkswagen Golf GTI-s.
See on auto, mida ma sellel nädalal kasutan.
Täiesti fantastiline auto.
Jah, väga hea.
See ei ole nii hea kui Fiesta ST.
aga see on hea.
Jah, on küll!
peale ühe asja.
Sellel on väga tüütav...
aga see on hea.
See on küll,
aga üks asi on probleem.
Sellel on üks väga tüütav asi.
Kas kellegil on Volkswagen Golf?
kas see Eco-režiim on sulle küllalt tüütu?
Kas teil on see...?
Kuidas need sind ärritavad?
Te sõidad mööda ja...
ja aeg-ajalt.
see lihtsalt ilmuma.
väike teade.
armatuurlaudale.
"Miks mitte?"
"Miks mitte aknat tõsta?"
"Seda oleks aerodünaamilisem..."
"Kuna ma tahan saada..."
kui ma tahan lihtsalt värsket õhku!
"Miks mitte ümber käiku vahetada?"
See oleks...
Miks mitte... Miks mitte vaik olla?
just seda sa tahad?
et seda kogu aeg öelda.
See paneb sind...
Ma võiksin sellega hulluks minna!
Kui ma töötaksin VW-s.
tarkvaruosakonna töökohtadel.
Ma paneksin sinna mõne asja.
sõnumeid sinna sisse.
aga sellega, et need teated ilmuksid...
nii et need ei ilmneks.
kuni palju hiljem.
Ma olin faktiliselt pensionile jäänud.
ja sa sõidad seal rahulikult edasi.
ja siis see ütleks.
"Sulge aken."
"Miks mitte natuke aeglustada?"
Miks mitte midagi muuta?
Siis see äkitselt juhtuks.
"Miks sa seda ei tee?"
"Miks sa ei võiks natuke rahulikum olla?
Miks sa ei võiks midagi muuta?"
Siis see äkki
lihtsalt ütleb: "Miks sa ei läheks oma pead keetma?"
Aga see öeldakse ainult üks kord.
nii et sa ei oleks kindel.
kui sa oleksid selle tegelikult näinud.
Ja siis veel kord.
sa võiksid olla autosõidul,
te teate, see võib olla.
kolm aastat hiljem,
ja siis sa võiksid lihtsalt
sõita,
sa tead, võib-olla kolm aastat hiljem,
ja seal oleks kirjas:
"Sulge aken."
Vaheta käik.
Siis see äkitselt muutuks.
"Sa oled oma elu raiskanud."
Aga sa saaksid seda ainult...
Sa pead see ühel hetkel ära nägema.
See oleks tõesti…
see, see. See oleks tõesti...
Sa saaksid äkitselt lihtsalt öelda...
"Sinuga on olnud suhe."
"Et sinu naine on naise suhtes."
Ja sa lähed edasimüüjale.
ja ütleb: "See ütles just seda!"
ja ta ütleb: "Ei, nii ei olnud."
See ei saa olla öelnud.
sellised asjad."
"See ei oleks pidanud nii olema."
Aga tegelikult on asi selles, et...
See võtaks Volkswagen'il palju aega.
see võttis kauem aega, et välja mõelda.
siis neil oleks vaja palju aega.
ja siis nad võiksid mulle helistada ja öelda:
"Härra May,
"Palun astuge minu kabinetti."
Ah, aga ma olen ju pensionile läinud.
Ma kordan, ma kordan.
vanemad inimesed elavad seal.
naerdes teiste üle.
kes olid ostnud Volkswagen Golfi.
Nüüd, mul on
veel üks...
Ma arvan, daamide ja härrad,
ja härrad.
Teile see meeldib.
Bristol linnapea, olgu.
Ta teatas sellest üsna hiljuti.
et ta kavatses eraldada.
2,3 miljonit avalikku raha.
mille eest kulutatakse.
13 000 silti.
tema sõnul on see nii.
piirakiirus 20 miili tunnis.
kogu Bristoli territooriumil.
See on linnapea.
Ta on äsja kihlatud.
ta on just trahvi saanud kiiruse ületamise eest.
Ma arvan, et me kõik peaksime...
võtame hetke, et korda saada.
ja kujundada oma väljendust vastavalt olukorrale.
Ma lähen proovima.
rahulik ja... Oh.
Oh, ei! Kuidas...
Ooh.
Ta ütles hiljem, et...
ta tunnustab.
Avoni ja Somerseti politsei.
et ta oli nii tähelepanelik.
tema tabamiseks.
Ma paneks vahele, et ta seda ei öelnud.
kui kiri saabus.
postkastist läbi.
Olge siis. Liikume edasi.
Nüüd, möödunud aastal.
McLarenil oli meile pakkuda.
hämmastav P1.
ja Porsche andis meile
ja Porsche esitles meile samuti imelist 918.
aga me oleme alati teadnud
mis on teine.
hübriidautomaastikuauto on teel.
Noh, see ei tule enam.
aga seda enam mitte.
See on siin, see on see.
millest te kõik ootate.
ja ma olen sellega sõitnud.
Ferrari. See Ferrari.
MAY: McLaren ja Porsche.
võivad arvata, et nad on loonud
ilusad autod.
P1 ja 918 mudelites...
aga ma arvan, et neil tuleb seda tegelikult..."
ja võtta jälle paberid käeulatusse.
kuna see on see, mida
ja nii peaks ülikõrgefotol auto välja nägema.
Ja see on see, kuidas superauto peaks välja nägema.
peaks välja kuulma.
[mootori pöörded kasvavad].
Ükski vilets V8 mootor.
või väikesed, jõuetud turboülelaadijad.
see on Ferrari.
suurim hitt...
Kaheteist silindrite heli.
õigesti V-kujul asetatud.
Palun väga.
Ja siis on meil veel hind.
LaFerrari on teine mudel.
ta lamas seal ka.
Porsche 918 maksab 646 000 naelsterlingi.
McLaren P1, 866 000 naela.
LaFerrari...
Miljon naela!
See on päris korralik hind.
ei mingit närimist.
Ja veel on midagi.
Pinky ja Perky on olnud...
kavatsesid täpselt selgitada.
kui arukas McLaren on.
ja kui tarkud need McLarenid ja Porsche'id on.
Noh, see on
ka väga nutikas.
See on valmistatud mitte ainult ühest materjalist.
aga neli erinevat tüüpi.
ja see on tehtud mitte ainult ühest, vaid neljast erinevast materjalist.
et see oleks võimalikult kerge.
nii kerge kui võimalik.
Tegelikult on see isegi kergem kui...
...ei ka Porsche ega McLaren.
Juhi istme asend on fikseeritud.
ja selle asemel on rool.
ja pedaalid, mis liiguvad.
See tähendab, et seda ei ole vaja.
seda ei ole vaja.
mille tähenduses juhile
võib istuda madalamal.
katus võib olla madalam.
ja see võimaldab istet langetada.
kaalukeskus...
Mis parandab kurvide läbimisomadusi.
Siis jõuame mootori juurde.
Nagu McLarenil.
ja Porsche'i.
LaFerrari on hübriidauto.
Sellel on bensiinimootor.
ja elektriline mootor.
et pöörata rattaid.
Aga teistega võrreldes...
saab sõita ainult elektritõukega.
...ainult elektriga.
nagu Toyota Prius.
aga Ferrari seda ei suuda.
kuna Ferrari ise ütleb,
"Me ei ole sellest huvitatud."
"Me ei ole selles huvitatud," ütles Ferrari.
Selle asemel on aku.
ja elektrilise mootori kombinatsioon.
töötab umbes samamoodi nagu.
liikumisenergia.
taastamissüsteem.
F1 autosse.
Tõsi, ühesõnaga öeldes...
see energia salvestatakse.
millest tavaliselt ei taastata.
pidurdushetkadel, näiteks.
ja salvestab seda.
kui seda on vaja.
Elektrimootor,
bensiinimootor.
need on kõik koos töötamas.
kogu aeg.
Neid ei saa eraldi võtta.
See on lihtsalt...
950-hobujõuline superauto.
Aga hoolimata sellest,
sõiduautotehnoloogia,
sa ei satu sellesse ranged reeglitega ralliautode maailma.
maailma, kus valitsevad ranged reeglid.
Tunded, mis on seotud võidusõiduautodele omaste probleemidega.
Teil on navigeerimissüsteem.
kliimaseade.
See on täiesti mugav.
Tegelikult, see on üsna mugav.
Küll aga, see on ka...
peaks olema kõige kiirem.
ja kõige lõbusam sõiduauto.
Mis Ferrari kunagi valmistanud on.
Ja et teada saada, kui põnev see on.
me peame siia tulema.
Ferrari Fiorano katse rada.
Ferrari' fännide jaoks on see...
see on püha asfalt.
kus ettevõtte parimad…
Seal sünnivad F1 autod.
Aga kui ma kohale sõitsin,
"Püha" polnud see sõna, mis pähe tuli.
mis mul pähe tuli.
(mölgemeid)
Oh, saatan!
Pärast kahte tundi.
...ja ootamine stardijoone ääres...
Pedaalid natuke.
veel kaugemal.
(pedaalid pöörlevad)
Ei, see on liiga kaugele.
Oota hetk.
(pedaalid keerlevad)
...rada oli lõpuks.
olemasoleval radal sõitmiseks.
et saaks proovida.
[mootori poorete tõus]
Punane, punane, punane.
(mootor ulub)
Pühaja jumala püksid!
Vabandust, ma olen juba...
esimesel kurvil.
Palju pidureid.
Muist, daamid ja härrad,
See on 950 hobujõudu teie jaoks.
Ja kui me juba teemal oleme,
950 hobujõudu.
on midagi, mis on kindlasti väga hea.
kõikide teiste üle.
Ja ka tippkiirus on muljetavaldav.
218 kilomeetrit tunnis.
Aga see ei ole ainult...
hobujõudude arv.
see on muljetavaldav.
vaid see, kuidas see on esitatud.
Isegi kui sa oleksid...
natuke kohmakad või natuke tagasihoidlikud olles,
nagu ma selles olukorras olen.
sa saad ikka aru.
see tohutu häälte.
See tabab sind lihtsalt.
nagu kihvtuim rong.
See on KER-süsteem toimimas.
See ongi selle jaoks mõeldud.
Lisaks sellele,
Ferrari on sellest teadlik.
et kõik ei...
kes seda autot juhtib.
kellele see auto antakse.
"Sebastian" või "Vettel".
Kuna LaFerrari...
läheb palju, palju kiirust.
kui sa ise suudad ette kujutada.
Ferrari on palju kiirem.
kui sa ise arvad.
Näiteks sellel on...
väga, väga täiustatud.
sidurdussüsteem, mis tagab veojõu kontrolli.
mis on põhineb Formula 1 tehnoloogial.
Ja seda saab.
Jäta see lihtsalt sisse.
Miks mitte?
See hoiab sind kokkuvõtmisest.
LaFerrari on ka täis erinevaid tehnoloogilisi lahendusi.
aktiivsete aerodünaamiliste süsteemidega.
Nüüd, see ei ole midagi uut.
...superautol.
aga see süsteem on juhitav.
kui seda juhib 21 arvuti.
Mis tähendab, et...
vastavalt Ferrari inseneride väidetele,
isegi mina peaks seda hakkama.
Fiorano ringrada, mis oma omapäraste kurvide poolest kuulus.
"Seitsmendal kurvil võib kihutada põrandaga."
Aktiivne aerodünaamiline süsteem.
Siin me läheme.
Ära karda.
(naer)
See! Vaata seda!
Mida kiiremalt sa lähed,
mida kiiremini, seda paremini see toimib!
Ma mõtlen,
nagu Jenniferi McLaren.
see on puhtalt tagaveoline.
ja see võib olla üsna hirmutav.
aga see pole ohtlik auto.
(Naerab rõõmust hingeldades)
Oh, Jumal!
Vau, jah!
Vau, hetkel. Vabandust.
Olge siis natuke rahulikumad.
Vähemalt natuke aeglasemalt.
Richard Hammond.
tema sõnul jõuab Porsche 918 kõige kaugemale.
see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see
hübriidsupauto, mis on kõige edumeelsem.
See on kõige vastutustundlikum.
kui soovite.
Jeremy eelistab P1 mudelit, sest...
tema sõnul võtab see idee.
mis sisuliselt tähendas seda, et
keskkonnaalane.
ja kasutab seda, et muuta.
et muuta see superauto veelgi silmamirgatavamaks.
Selle osas on see...
Ferrari on stiilsem.
nagu McLaren.
Peale kahte asja.
LaFerrari näeb parem välja,
ja ma arvan, et see on parem.
See on maailma parim auto.
maailmas.
Noh, siis.
Siit me oleme.
Siin me oleme.
Nüüd, võib-olla te mäletate.
eelmisel aastal, pärast Hammondi...
oli Hammond selle Porschega sõitnud.
Ma ütlesin talle, et kui...
kui McLaren,
kui see osutuks ringrajal McLarenist kiiremaks,
Ma oleksin muutnud oma nime.
oma nime ametlikult Jenniferiks.
Sa ju seda ütlesid?
Ah, jah. Sa ütlesid seda.
Ja nüüd on James May.
rääkides meile, pigem...
arrogantselt, ma arvan.
kuna ta pole neid ise proovinud.
kas McLaren või Porsche?
et Ferrari on kõige parem.
Nii, kes siin tahaks seda näha?
milline neist autodest on.
kas on ringrajal kõige kiirem?
Jah!
Nii ka meie.
Nii ka Porsche.
Aga meil on probleem.
McLaren on öelnud, et meil pole lubatud.
aga me ei saa seda testi meie radal teha.
MIS?
Oodake, meie rada on samuti...
McLareni oma ringrada. Seal on see.
seal nad uusi asju arendavad.
Jah, ma tean.
Ja ma tean seda, sest...
Ma tean ka, et nad ise seda teavad.
need lähedased detailid, näiteks...
ja nii edasi.
soodustab.
nelikvedu.
Porsche'i puhul.
Olgu. Me teeme nii.
teisel ringradraal.
Noh, see viib meid järgmise probleemini.
teise probleemini.
Ferrari on viimased kuud...
kuus kuud öelnud: "Ei,
me ei taha seda üldse teha.
– sest me pole selles üldse huvitatud.
– "Me ei ole üldse huvitatud,"
– "ei ole meil huvi kiiruse, kiirenduse ega ringiaja suhtes."
-Tõesti?
Jah. Nõus.
aga...
Ma ei tülita sind, nad on nii öelnud.
Aga viimaste nädalate jooksul on nad hakanud pehmendama ja ütlema:
...kuid viimaste nädalate jooksul on nad hakanud.
et leebemalt öelda,
"Väga võimalik, et me saame."
"Võib-olla saame teile autot laenutada."
Nüüd on küll kõik selge.
Mäng algab!
Ei. Sa näed,
Seal on veel üks probleem.
McLaren ütles.
nad seda ainult teevad.
kui kõik autod
on kliendi omanduses olevad autod, kas?
need on seeriaautod.
mis on juba müüdud, kas?
Nad ei taha, et need autod muutuksid...
ja et nad ei tahaks, et autod oleksid kleepuvad.
Neil on sees 17 turboajamiga mootorit, kas?
Ferrari ütles, et nad teevad seda ainult siis, kui autod tulevad otse tehase.
...kui autod ikka kohale jõuavad.
otseselt tehase juurest.
Noh... Olgu siis.
Me leiame kellegi, kellel see on.
üks Ferrari.
ja laenutada...
Ma tean kedagi.
kes sellist omab!
Nujah, ma ka, James.
Nad on meid ära hoiatanud.
Ma arvan, et see on sellest teist.
Ferrari on tegelikult öelnud, et...
et kui mõni Ferrari omanik meile Ferrari laenab,
anneb meile laenuks Ferrari.
nad veenduvad, et see juhtub.
et selle inimese jaoks ei ole enam võimalik Ferrari osta.
piiratud seeriana toodetud Ferrari.
kunagi enam.
HAMMOND: Nad nii ütlesid?
MAYA: Ma pole sellest kunagi kuulnud...
-Ma ei tülga. Ma tõesti ei tülga.
– See on täiesti absurdne.
Ma pole kunagi midagi sellist kuulnud.
midagi sellist.
"Pony clubi" emad on ise...
midagi selliste inimeste kohta.
kes need autod valmistab.
See ei ole mingil moel mõistlik!
Kui ma oleksin üks neist autode tootjatest...
ükski neist.
esimene asi, mida ma tahaksin teha.
on see, kui kiiresti need autod olid.
võrreldes teistega.
Nende jaoks ju on!
Ausalt öeldes, kui ma oleksin õpetaja,
ja kui ma oleksin õpetaja,
ja mul oleks Ferrariga õpilased.
Ma annaksin neile kõrvu.
Ma ütliksin: "Minge ja vaadake..."
ja kui mul oleks olnud klassis McLarenid ja Ferrarid,
ma oleksin neid ära rikunud.
Ma oleks öelnud: "Minge ja vaadake,"
"Mine koolis oleva Ferrari õpilasega, ma lööksin teda."
Vaata.
-KLARKSON: Mis?
Nad on siin.
(kähisemine) See on seal, jälg on olemas.
Teeme seda lihtsalt!
Jah, James, nad on siin.
ja need on kinni.
ja need kaks turvameest.
on olemas.
et me ei jäme lihtsalt
– et me neid pärast etendust ei võtaks.
ülekanne pärast.
- Sa vetkad!
- Ma ei ole naljanud.
Nii et, kas sa tõesti...
see on kõik, see lõppeb siin.
kas see ei juhtu?
Ei, ei, ei, ei, ei.
Me ei anna alla.
Oleme seda tegelikult kuulnud.
selle nädala jooksul ühe mehe kohta.
Lähisoonas.
kes omab üht igast mudelist.
ja tal võib olla võimalik neid meile laenata.
ta võib-olla on valmis need meile laenama.
Noh, näete ju!
Andke talle helistada.
Tema nimi on Bin Laden.
Ma ei ole nalja teinud. Tema nimi ongi see.
Mis, kas sa mõtled "Bin Ladenit"?
Ei, ta on surnud.
see oli kindlasti uudistes.
Ma nägin seda.
Ta on selle inimese sugulane.
Sa ei saa meest niimoodi hinnata.
tema vennapoja poolt.
Sa oled täiesti õige.
Hammond. Sa ei saa seda teha.
Aga asjad lähevad tihti valesti.
"jah, Top Gear'ist,"
kogu aeg.
- Jah.
-Kas sa soovid ise helistada?
(hääl väriseb)
Tere, härra Bin Laden, ma alles helistan.
olen teie Porsche'i kokku löönud.
oma Ferrari.
Ma ei taha seda kõnet teha.
sa oled õige, ei.
Nüüd oleme siin. Me pole...
Me ei ole seda veel teinud, aga me ei kavatse ka loobuda, okei?
aga me ei kavatse alla anda, olgu.
Tegelikult, see, mida me loodame,
ja ma loodan, et teiegi loodate.
seda sama asja,
...et esmaspäeva hommikul...
meile helistab Ferrari esindaja.
ja McLarenilt, öeldes,
"Tean, mida?
Teeme seda ära.
Kas te soovite seda kuulata?
-KÕIK: Jah!
-HAMMOND: See peab juhtuma.
Teeme seda lihtsalt ära.
tulgem!
Igatahes, nüüd on selleks aeg...
Nüüd on aeg edasi liikuda.
ja panna sinna täht.
oma nimekirja.
Tegelikult on meile terve nädala helistatud.
inimestel helises pidevalt telefon.
"Kuidas sa üldse..."
ma kavatsen Will Smithi ületada.
eelmise nädalaga võrreldes.
"filmi "Ma olen legendaarne" staar.
ning Hancock ja nii edasi?
No, see on lihtne.
kuna täna on meil teie jaoks.
kui mu külaliseks.
...selle hooaja teine koht.
2009. aasta X Factori võistlus.
Daamide ja härrad!
Olly Murs!
JJeremy, tore sind näha.
Kuidas läheb?
-Mul läheb väga hästi. Kuidas sul?
-Tere!
-Aitäh, mul läheb hästi.
- Tore on teid näha.
-Ah!
- Palun istuge.
See on mulle väga meeldib! Vah!
Nüüd ma tean, et…
veidi jõhkra sissejuhatusega.
aga tegelikult, see on...
...aga teine koht "X Factoris" on ikka parem.
aga teine koht on ikkagi parem kui üldse mitte võita.
Ah, jah...
Vähemalt nii võib arvata, aga...
Ilmselgelt, ma tahtsin...
et saavutada võit selles saates.
Ma olen väga konkurentsivõimeline, seega...
No, aga kui sa võtad,
X Factoris – no, aga kui sa võidad...
kas sa jõuad nädalaga koju?
Või kruiisilaeval.
Jah, aga ma arvan, et see on õnne asi.
Ükskõik, kus sa lõpetad.
saates, teate ju.
Sa ei tea, kus sa lõpetad.
sa lõpetad.
Ma arvasin, et pärast...
umbes aasta või kaks.
Ma oleksin ilmselt...
...jälle infokeskuses töötamas, tegelikult.
Sest see on ju...
Ma lihtsalt mõtlen, et...
One Direction sai teise koha.
-Jah, JLS...
- JLS sai teise koha.
Oh, ei, One Direction.
sai kolmas koht.
JLS saavutas teise koha.
Ma oleksin seal seisnud.
lõpus, kui ma oleksin seal, hindamas.
ja hindan olukorda.
lähen.
"Palun, ärge laske mul võita."
(naerdes)
Sest siis ma...
...siis ma oleksin sama edukas, kui sina.
Ah, aitäh, väga meelitatud!
Ma mõtlen, kui palju sa oled siiski korda saanud.
ku palju albumit.
– Kuu, mis koguarv on müüdud?
-Noh, ma...
-kümme miljonit?
-Ei, see on kümme miljonit kogusummas.
aga, noh...
-See on palju.
Ja siis veel singlid...
igaüks.
aga ma arvan, et albumid...
umbes kolm miljonit, ma arvan?
See on palju.
aga tänapäeval on albumite arv üsna suur.
Ma olen väga hea meel, jah.
Ma mõtlen, et see ei ole ju...
üks albumiturg,
ei, ma olen väga õnnelik, et
kõik on minu albumid ostnud.
ma olen väga hea meel, et kõik on minu albumitest ostnud!
Ja mida sa tegid?
siis, enne laulmist.
Simon Cowellile?
Ma olin lihtsalt tööl.
vestluskeskuses töötades.
Ma andsin inimestele nõu.
kui säästa raha.
nende elektriarvete osas.
Kas sa elasid Bombay's?
Ei. Ei, ei, see oli lihtsalt...
Essexi osariigis, Withamis.
Sa oled Essexist pärit.
-Essexi poiss, jah.
-Ah, jah, tore, noh,
Seal on need numbrid.
Ja mitte ainult Essexi poiss.
aga me räägime ju siin...
üks tõeline autohuviline.
kas me oleme mitte?
Jah, täiesti nõus.
Ma armastan oma autosid.
Ma ütleksin, et varem...
Ma olin kuulus ja
ma lihtsalt hakkasin sellega tegelema, teate ju.
Mul polnud kõige paremat.
ilus auto.
Mis oli sinu esimene auto?
Minu esimene auto oli...
...Fiat Cinquecento.
(publik naerab)
Ma arvan, et see on "Cinquecento".
– Cinquecento.
-Mis, muidugi, on valmistatud.
– mida muidugi tuntuks tegi seriaal "The Inbetweeners".
- Täpselt!
- Vaata, seal on!
Mul on see endiselt alles.
See on ikka...
See on ikka minu juures.
Kas see kuulub tegelikult sulle?
-See on ikka minu oma, jah, jah.
Mul on see endiselt.
Kas sa tead, aga?
Ma kulutasin rohkem raha...
See auto maksis mulle 895 naela.
Ja ma arvan, et ma kulutasin...
950 naela.
kõlarisüsteemile.
Jäin kinni Borehamis, Essexis.
"Nüüd, kuulake."
"ma arvan, et kõik on müüdud, poisid."
Ma eeldan, et...
kui oleksite võitnud X Factori.
ja kui oleksite selle saavutanud,
seal oleks olnud.
päris mitmeid vöökohaga seotud juhtumeid.
seal oleks olnud päris palju püksidega seotud juhtumeid.
Oh, Jumal.
Jah, no, see üks...
Minu fännid teile ütlevad,
Ma reeven alati pükse.
mind püksid.
aga ei, ma olin üks kord tööl,
Ma olin tegelikult tööl.
ja siis ma töötasin värbamisel, um...
Ma lihtsalt tõstsin kastid.
umbes kell kümme hommikul.
Ma läksin alla ja tõstsin kastid üles.
ja ma olin kõigest kastide teisaldamistööl.
ja ma reeven kõik püksid seljast ära.
ja ma tahan koju minna.
ma läksin oma autosse ja…
jooksin autoparklast välja.
Ma keeran nurgast ümber.
Ma tõusin üles poole.
liiklusvalgud.
ja ma olin just ära sõitnud.
et ma turvavöö paneksin.
ja siis, äkitselt.
politseiauto on just
ja siis äkitselt, politsei auto...
ja nägi, kuidas ma seda tegin.
ja ta kaotas mu jälje.
"Oh, kurat," ütlesin ma.
Nii siis ma läksin autoga sinna.
Tesco ostukeskuse parkla.
peatasin auto.
ja siis ma läksin välja ning, ilmselgelt...
Ma seisan seal, täpselt selle koha peal.
Tesco poe parkla.
lõunasöögiajal, koos...
kõik mu rõivad olid peal, aga midagi oli valesti.
Oh, see oli nii piinlik.
ma arvan, et nad andsid mulle...
Nad määrasid mulle 60 naela trahvi.
Oh, sulle määrati 60 naela trahv.
sest ma olin ilma püksideta...
Ei, ei. Nad ilmselt.
oleksid mind selle eest karistada saanud.
ka selle eest.
Oh, seevibeltt.
Nojah, nad oleksid mulle sellelegi pärast probleeme tekitanud.
Ah, turvavöö.
Kas keegi sooviks näha Olly põlvi?
VAATAJAD: Jah!
Olge hea, mängime lindistust.
Ah, ma olin...
No, kes siin...
Kas keegi sooviks Olly põlvedel istuda?
Jah!
Olge siis valmis. Laske lindistus mängida.
Oh, ma olin...
(naer)
Oh, saatus.
Vabandust, tuttav.
See oli kingitus.
vahe nende vahel.
selline ring, ja ring.
Mul polnud lihtsalt aega.
et ma oleksin siis valmis.
Ma tegelikult arvasin, et see oli...
...nii et ma mõtlesin...
(hingamine on pugenud)
Jah, ei, ei, see oli...
"No, see oli sinu ring."
aga mitte see süles olemine.
millest me räägime.
– Ilmselt, nüüd, kui Fiat...
on juurde, aga mitte see, millest me räägime.
-Jah.
Sa oled käitunud nagu...
...et saaksid osta midagi natuke paremat.
osta midagi.
veidi rohkem...
Ma ei tea, tähtede poole.
Ei, ei, nojah, aga ikka ei.
Ma proovisin mitmeid BMW-sid.
ja siis ma otsustasin,
"Ma mõtlesin, et tean, mida teha?"
Ma kavatsen midagi suurejoonelist teha.
Nii et ma läksin ja ostsin endale...
üks Bentley Continental GT.
Oh, see on küll midagi.
See on päris huvitav auto, tegelikult.
Mis mudelit sul on?
See on lihtsalt Continental GT V8.
- See on õige.
-Jah.
Sest seal on nii palju miine.
sa saad seal edasi liikuda.
teel edasi liikudes.
-See ei ole.
– See convertible, kas?
-Ei.
Ei, sa näed,
Ma arvan, et avariikauto...
see, see, see,
it makes you look stupid.
Jah, sest iga kord, kui sa seda näed...
avokaatabili Bentley.
inimestel on alati mingi arvamus.
hele sinine,
või on see helepunane.
või see on valge.
Ja neil on seda.
oranžikas nägu.
ja te olete Cheshire'is.
- Või Essex!
Nii või kuidas.
Nüüd sa siia tulid.
"Sest, huvitaval kombel,"
meil on olnud väike probleem.
koos The Stigiga täna.
Ma mõtlen, ja see on…
ei ole mingit viitsitust.
meil oli seal Will Smith.
ta oli meil eelmisel nädalal siin.
nagu te ilmselt teate.
-Stig oli seal.
– Temast pole kuulnud.
- Hoid!
Kiefer Sutherland.
paari nädala eest?
Ma pole temast kuulnud.
See oli Ed Sheeran, esimesel hooajal?
Vaprousti aimu. Ta ei tea.
Kes ka tahes on.
Ma läksin sinna täna hommikul.
"Olly Murs?"
-Ta ei tea absoluutselt midagi.
ma olen sinust armunud.
-Ei! (Naer)
Tema jaoks oled sa...
Peale The Carpentersi...
ilmselgelt,
tema absoluutselt lemmikartist.
Te teate ju?
Kas ma saan lihtsalt öelda...
Ei ole see, et inimestele…
kes tahab seda infot teada.
aga ma olen väga hea meel, et siin olla.
Ma läksin,
Ma läksin tualetti.
et see oleks, teate ju.
-Ta oli seal sees.
kui ma sinna läksin.
-Kas sa oled tema peniset näinud?
No, ta oli...
Noh...
Ta kandis.
tema kiiver oli ikka peas.
nii et see ei olnud...
Ta ei olnud...
Ma arvasin, et ta on...
ta hoidis oma kiivrit käes.
aga ma arvan...
See on väga oluline uudis!
Aga hetk, hetk, hetk, hetk.
Noh, minu jaoks on see olnud kõige parem.
...mu kõige parem kuulujutt, um...
Sa ei saa sellega ühtlustuda!
Ei, see pole kõik.
veel üks episood tualetiga.
...koos Gary Barlow'ga.
mis oli...
(IMITAB BARLOWT)
Täiesti fantastiline, jah.
Aga nüüd olen ma olnud…
...tualetti koos The Stigiga.
See on üsna muljetavaldav.
- Igatahes...
- Jah.
Tõenäoliselt käisid sa sealki.
Vauxhall Astra?
Tekniline abi?
-Jah.
-Palju ringe, palju treeninguid?
Mõned, päris palju.
ja ma tegelikult...
"Anna minna!", ma ütlesin.
Ma tundsin seda.
Sa tead, millal see tabab sind.
"No ikka!"
Kas te soovite seda näha?
õige, tõeline ring.
autoga?
Jah!
Siin me läheme, vaatame natuke.
(rehvid hõljuvad)
Me lähme!
Anna, beebi, anna.
Nüüd saame liikuma!
Sa näed välja...
Seal on Val Kilmer.
Oh ja, see on.
agressiivne pöörde.
Sama rida, mis...
Ricciardo kasutas...
teisipäeval, väga hea.
Ära nuta minu pärast.
Argentina.
\-CLARKSON: Ära laula.
just siin.
(MURS NAERAB)
Seal me oleme.
hea töö, aga...
Vabandage mu keele pärast, ema.
Ma vabandame.
Ma ei tahtnud solvata.
CLARKSON: Sa ei ole veel vandunud.
Ma pean seda kuradi asja ära tegema!
Ei, sa justkui lubasid.
See oli vandumine.
(rehvid hõikavad)
OK, see on.
peaaegu täiuslik.
nii nagu see käib, ütleme siis.
Sell sell on see.
ei ole märkimisväärset esiratta libisemist.
See on tore näha.
70... 80...
Jah.
Seal oli stabiilne käitumine.
Jah, ma tundsin end hästi.
lähen seal läbi.
Ma panin selle neljandasse käiku.
just nimelt siis, kui jõudsin rehvidele.
See on kurvi.
See on...
Oh, vaata, kuidas see käitub.
Ta on seal väga ebakindel.
See on väga hea pidamine.
See on hea šassi, see on.
aga sa jõuad ju edasi.
ja sa saad sellest maksimumi.
ja see on ka väga hea.
ja siit me oleme.
ületatud.
Ah!
KLARKSON: Okei,
Nüüd on meil see selge.
Kuhu sa arvad?
kus sa arvad, et sa oled jõudnud?
Minu eesmärk oli 1:46.
Ma lihtsalt tahtsin...
CLARKSON: Ma tahtsin…
kas sa soovid Hugh Jackmanit edestada?
1:46 on üsna ambitsioonikas...
-(MUR NAERAB)
-CLARKSON: See on väga ambitsioonikas.
Oh, Jumal, lase mul sellest vabaneda.
pane mind sellest piinast vabaks.
Kuna olen Jacki ära saatnud…
See on mulle kõige olulisem.
No ikka.
Kõik saaksid Jacki alistada.
Ma ei taha seda näha.
Ära vaata. Ütle mulle, millal.
Stevie Wonder esineb järgmisel nädalal.
Ta saab Jacki lüüa.
Sa tegid ühe...
Nelikümmend...
Nüüd sa tahad, et ma ütlen "6".
kas mitte?
Ma ütlen: "neli".
(publik šokitakse)
Ei!
Nii et, tegelikult, sa oled seal ees.
koos ainult Aaron Pauliga.
nagu sarjas "Breaking Bad".
– 1:44,7.
- Hoid peale!
Ta on meie parim seni.
Seega, kui see on madalam kui 7,
sa oled kõige kiirem, kunagi olnud.
-See on kuus.
-Jah!
-Oleks siis mina?
-Sa tegid seda!
Mina suutsin!
Oh, jumal!
See on kõige kiirem...
– Me oleme kunagi sellist kiiremat meest näinud.
-Kõige kiiremini jooksev mees.
– Olly Murs, maailma kõige kiirema mehena!
- Aitäh!
Ma ei tulnud ju teiseks!
-See on maailma kiireim.
kõige kiiremini finaali jõudnud laulja.
-Oh, Jumal.
Daamide ja härrad.
Kui me teda sellest informeerime.
Olly Murs, meie hittvõsaarlaste seas kiireim mees.
kõige kiirem mees meie ringrajal!
MURS: Oh, aitäh, Jeremy!
Nüüd on neid palju.
päris tõelised autotootjad.
kõikidel on rikas ajalugu.
ja kõikidel on rikas ajalugu.
Seal on Ferrari, Jaguar...
Lancia, Maserati...
ja nii edasi, ja nii edasi.
Jah, täpselt nii, aga täna õhtul.
James ja mina läheme.
vaatame nüüd nende ajalugu.
kõige geniaalsem,
kõige leidlikum.
kõigi nende hulgas kõige geniaalsem ja innovatiivsem autotootja.
Peugeot.
CLARKSON: Tuhande aastaga.
sajandite jooksul oli
ainult üks võimalus.
et seda läbida.
Vahemõõduline maastik.
suures, tolmus ja kuumas.
Lääne-Aafrikast.
See oli see.
Seda kasutasid.
kreekad, roomlased.
berberite, fönikilased.
vandalid, araablased.
karthagolased,
ja türklased.
prantslased, tuaregid,
itaallased.
ja britid.
Aga siis, aastal 1968...
kaamelile on see 4000 aastat kestnud.
...monopoli lõppes.
(hülgab)
...kui Peugeot 504 sellele lõpu tegi.
Paljud inimesed kujutlevad...
see oli kas Land Rover või Jeep.
mis viis
sisepõlemismootor.
maailma kõige...
ründamiseks võimatud kaldad.
aga tegelikult oli selleks see.
Aafrika kuningas,
nagu seda hüüdisid.
Jah, tal oli.
hea ma Klirens.
ja varuosad olid odavad.
aga mis teda tõeliselt meelistas.
seda suurepärast Peugeot'd on toimetatud Aafrikasse.
oli selle tugev ja vastupidav konstruktsioon.
Te kuulete sageli selliseid lugusid.
siin ümbruses.
nii palju 504 mudelit, mis on...
miljon kilomeetrit.
ja mis on jõudnud paljudesse erinevatesse kohtadesse.
millega ühtegi Land Rover'it ei saaks kohale.
ilma et need oleksid tükkideks langenud.
Nelikümmend aastat tagasi.
Peugeot oli äratuntav oma vastupidavuse ja praktilisuse poolest.
tugeva vastupidavuse jaoks.
ja mõistlikkus.
Aga siis, aastal 1983...
Peugeot otsustas.
ta ei tahtnud enam valmistada tugevaid,
aga siis, aastal 1983, otsustas Peugeot,
et ei taha enam toota tugevaid,
beetri tooniga autosid.
See tahtis sellest loobuda.
tema õhukesed aluspüksid.
ja et see oleks spordimodell.
ja kerge, lõbus ning mureteta.
nii et see muutis täielikult suunda.
muutus suund.
See kasutati väga nutikat.
vedrustuse juht.
ja leidis lahenduse.
selliste autode puhul,
505 GTi, sportlik sedaan.
et sellega võistelda iga BMW-ga.
Ja seejärel oli veel...
millel oli selline heli.
kui masinpüstol.
ja see käitus nagu üks.
Aga kõige parem on see, et...
Peugeot andis meile selle.
...päris fantastiline 205 GTi...
Auto, mis oli kiire.
isegi koos James Mayga.
roolis.
MAY: Kas see oli parim?
Kas see oli kahekümnendate aastate parim sportauto?
No, see oli kindlasti…
oligi kandidaat, kas pole?
(hõhkab naerda) See on ikka hea.
See on raske uskuda.
et see on tehtud.
samaselt inimestega.
kes tegid 504 mudelit.
samasuguste inimeste poolt valmistatud.
isegi liigid.
Aga see polnud esimene kord.
See Peugeot oli täielikult
muutunud oma meelt.
millest ta tahtis saada.
Ettevõte asutati aastal 1810.
terase tootmist.
Ja see oli...
"See oli väga, väga hea selles."
Nii hea, et aastal 1840...
ta otsustas alustada terase tootmist.
puitlihvijad.
Nüüd need...
Need olid parimad.
maailmas.
Seega, loomulikult, aastal 1852...
Peugeot alustas.
valmistama korsette.
Ja siis, 30 aastat hiljem...
Ta mõtles,
"Ei. Tegelikult me tahame..."
"aga me tahame valmistada jalgrattaid."
Ja see on see, mis
nende jaoks kõige parem lahendus oli.
Ja see on lihtsalt fantastiline.
-(Kella helkamine)
See on suurepärane jalgratas.
Aga loomulikult, kui me oleme selle valmistanud.
– see on suurepärane jalgratas.
järgmine loomulik samm oli.
et hakata tootjaks.
sõjatarvete.
Need, mida nad valmistasid, olid suurepärased.
need olid suurepärased. Maailmatasemel.
Aga siis tuli teine maailmasõda.
Teine maailmasõda algas.
sakslased jõudsid kohale.
ja härra Peugeot otsustas.
ta ei tahtnud enam midagi valmistada.
ta enam soovis relvastust valmistada.
Tegelikult ta ei tahtnud.
ta ei tahtnud midagi valmista.
Nii et ühel õhtul ta...
tema tehast lõhkematerjalidega.
ja lõhkus kogu selle koha.
...ja lõhkus kogu tehase.
Sellise mitmekesise ajalooga...
see ei ole sugugi üllatav.
Peugeot võiks alustada.
see äkkpööre.
alates nende tootmisest.
usaldusväärsed ja töökindlad autod.
sellistesse põneva ja sportliku välimusega autodesse.
nagu näiteks 205 GTi.
Ja see ei ole sugugi üllatav.
arvestades nende kvaliteeti.
nende terase.
ja nende lihvijad.
ja nende korsetid.
ja nende jalgratastega.
ja nende relvastus.
et nad olid
ja nad olid selles üsna head.
nelikvedu versioon.
205 mudeli tänu turbolaaditud nelikveole.
nimega T16.
võitis 16 etappi.
rallisõidu meistrivõistlustel...
(kaamerad klõristavad)
...purustades Fordi võimsuse.
Audi ja Lancia.
...ja võitnud Fordi, Audi ja Lancia tugevuse.
maailmameistritiitlid.
Ja, tagasi salongis.
spordimudelid.
aga sportautod tulid ikka juurde.
Peugeot oli väga edukas.
Aga siis, ühel päeval Pariisis...
seal toimus kokkusaamine.
(aklomee heli)
- Härrad.
-MAY: Hmm.
(prantsuse aktsendiga)
Nüüd on see aeg.
nüüd on aeg, et me lõpetaksime selle tootmise.
seda sportautot.
OH JEEZUS!
Saatus.
(prantsuse aktsendiga)
Aga, mida me nüüd teeme?
aga mida me selle asemel teeks?
Ühe hetke, riidehoidjad, vihmavari.
Kuidas teile see plaan tundub?
Me teeme kohutavaid autosid.
-Hmm.
- Igal võimalikul moel kohutav.
Võib-olla on see väga ilmekas.
Ah, jah, jah, jah.
Mootor on väga kohutav.
-Oh, jube. Usaldamatu.
-MAY: (karke häälega) Jah.
Ebamugav. Ja interjöör.
valmistatud spidi ja paberrätikust.
- Köha ja paberhandurid.
Jah. Jah. Jah.
-Jah. Jah. Jah.
(vestlus toimub prantsuse keeles)
(kõik ergutuvad)
Ja too sinna peakohtunik.
nii, et me saaksime siit.
Kohetu kohe vallandage ta.
-Jah, küll.
-Oh. Oh.
See hommikusöögikohtumine.
see paneb Peugeot'i kaardile.
veel paljudeks aastateks.
Ärge kahtlege.
See on.
millest see tekkis.
nagu näiteks õõvastav 1007.
ja absurdne 407.
kohutav 607.
ja täiesti kohutav 3008.
Odav, halvasti tehtud ja kehva juhitavusega.
halb kvaliteet, kehvapõhjus.
kogu see jama.
Reklaamid muutusid samuti.
See läks kõik nagu prügi.
põlevad maisi põllud.
ja need hüppavad 205-sed.
ja selle asemel tuli selline reklaam.
ANNOUNCER: Ostate auto,
neli ratast ja mõned istekohad.
...kui vaid 99 naela kuus.
koos 1000 naelase tagasimaksuga.
plus veel 2000 naelsterlingit tagasi.
Lihtne finantseerimine ja tasuta,
jah, lukustusega.
bensiini täitmisava kaas.
-(KLAKSONI HÄÄL)
– APR 29,4%, tingimustega.
tingimused ja piirangud.
Te peate olema võimeline allkirjastama.
et auto omada, peate sa oma nimele registreerima.
Teie põlved võivad olla ohus.
kui te ei suuda makseid tähtaega.
tagastamised.
CLARKSON: Tulemused.
olid kohedased.
Müügiprügised lendasid katuma.
Peugeot võib-olla oli hea.
ja valmistada kvaliteetseid autosid.
ja spordialadega autosid,
aga tundus
nad olid lihtsalt imelised.
ja halva kvaliteediga autodega.
Jah, ja et seda tõestada,
kui suurepärased nad olid
halvade autode valmistamisel.
Jah, ja selgus, et...
Jeremy ja mina läheme.
et läbi viia eksperimendi.
Ta on selle ostnud.
Kervalt tulekahjustust kannatanud 307 CC mudel.
Sa näed.
kus see tulekahju oli, just siin.
Nüüd on see juba üle, nii et see on okei.
Olga, jah.
Ja ma olen selle ära ostnud.
see täiesti igav 407.
Ja nüüd,
me kavatseme neid testida.
nagu me poleks üldse huvitatud.
üldse autode juhtimisest.
CLARKSON: Nende autode puhul...
need häirivad autod.
Meil ei läinudki palju aega.
et sellega hakkama saada.
kaasaegsete Peugeot'ide juhtide.
Hullult!
Ja pöörata.
Miks, oh, miks need idioodid?
"Top Gear" kritiseerib Peugeot'sid.
Ma mõtlen, vaata.
kuuekäiguline käigukast.
See on.
eriti suurepärane.
Sa oled oma lüliti leidnud.
siin on "väljas" ja siis siin.
"Eriti "väljas"."
Nii, kaks...
Kaks ja pool pöördet.
Veel üks käik.
(käigud hõõruvad)
Oh, ei.
sa peaksid vajutama...
(kohin)
Nüüd on kõik.
PEATSARKKON: Pea olema valmis, James.
tal juhtus õnnetus.
Noh, kuradi küll.
Oh, kurd.
Oh, kurja, kurja, kurja.
(auto signaal)
- Sa kukkusid taas?
Jah.
Sa kahjustasid autot taas selle nurgal.
täna hommikul.
Jah.
Ma pole sellega veel hakkama saanud.
veel kord.
See on üsna keeruline, kuidas...
Ma ei tea, miks nad.
Ma ei saa aru, miks nad need nurkad sinna panid.
Ma ei saa aru, miks sa seda teeksid?
Ma tean.
No, ma liikusin üsna kiiresti.
-Ma olin kolmandas käigus.
-Oh.
CLARKSON: Kuigi Jamesi auto...
tema auto lasti alt.
oia, sügavusest.
Ma kasutasin seda võimalust.
et näidata.
veel üks uskumatu asi.
tavaline lisavarustus mu autol.
Kui soovite akent alla lasta.
ka juhiukse poole.
sa saab seda teha.
nupuga.
juhiuksel.
Aga kui sa seda saada tahad…
taanduge tagasi.
sa ei saa seda teha.
Seega peate ümber tegema.
te peate ümber käima.
Olge ettevaatlik ja kasutage siin olevat nuppu.
Aga kui sa nii teed,
sa saad oma käe sinna vahele.
sellele pilule.
Nüüd, Peugeoti mõtte...
olgem sellest kindlasti aru, okei?
Ilmselgelt,
te ei saa seda ust avada.
Vaata, siin pole mingit ukse lukku.
See on ohutuse tagamiseks.
Nii et, sa võid siia tagasi tulla.
ja see on lihtsalt fantastiline.
Lihtsalt vajutage seda nuppu...
Olge ettevaatlikud, aknad lähevad nüüd alla.
Katus detšdub.
Ja nüüd… Nüüd vaata.
Ma saan aknat üles tõsta.
kui ma ei jää käega vahele.
Kas sa näed? Suurepärane.
Jamesi auto oli kasutuskõlbmatu.
nüüd, kui Jamesi auto pole enam seisma jäänud, saime natuke rahulikuks.
ja kuulame Peugeot raadiojaama.
VINE: (RAADIOST) Jeremy Vine.
BBC raadio 2.
Kas Suurbritannia on täis?
kui me selle algusesse läksime.
Alison Warfieldist.
Berkshire'ist saabus meile sõnum.
"Ma ei saa Waitrose'i juurde parkida."
Nii, jah, meil on täis.
Hea helistaja.
(löögisõna)
CLARKSON:
See on temalt väga kena käitumine.
Ta lihtsalt andis mulle.
väike tõukamine.
et mulle sellest teatada.
tema just möödus.
Kurv. Kurv.
(rehvid hõikuvad)
Ma tegin seda. Ma olen siin.
Vaatamata rahustavale helile.
peagi Radio Peugeot'st...
"Kas te arvate?"
te võite leida, et see on kõige halvema maitsega.
...kas teil on arvamusega, et see on kõige halvema maitsega vesi Suurbritannias?
Kui nii on, siis helistage meile.
0-500-288-299...
… meile avanes.
see sõit oli väga pingeline.
...tänu halvasti paiknevatele...
...tänu halvasti paigutatud teadmärkidele.
[mootori poorete tõus]
...ja tihedalt liiklus olevad ristmikud.
Hullumeel.
Hullult kihutav.
Idioot.
Hullumeel.
Hullu! Hetkeks, ma arvan, et…
Siin võib olla võimalus.
Oh!
Saast!
(KUULUTAJ:\ RADIOST)
Sa said Johnny Foreigner'i kätte.
tulevad siia.
nad ei maksa sentigi.
Saastunud linnavolikogu liikmed.
ja nende kuradlike teede pärast.
(RAADIOST)
James, seal on kurvi.
See on kurvi pööre.
Seal on silt, mis ütleb.
"Pööre on ees. Ole ettevaatlik."
selle aja, okei?
(rehvid hõikavad)
Ausalt öeldes,
Ma ei pannud tähele.
Jamesi uus õnnetus.
kuna ma olin selle juba märganud.
veel ühte funktsiooni.
oma fantastilises autos.
Kui ma vajutan seda nuppu siin.
mis suurendab
temperatuuri.
ja siis vajutage seda allpool.
veidi aega.
-(kracksumised ja poberdused)
-Nüüd ongi õige.
Väga tore. Väga tore.
Mmm-mmm. Suits.
Ilmselgelt on sellega seotud palju asju.
...kuid tegelikult on see selline, mis võib sind lämmatada.
et läbi elada.
aga, noh...
Vaata, mis välja tuli!
(köha) Inimesed armastavad seda...
Tõeline tulekahju nende kodudes.
Mul on üks oma autoga.
(JÄTKAB ISEENDAHA).
See on hea asi.
sel auto on suitsuküttevõte.
Ilmselgelt on see väga hea.
disainilahendus.
Kui ma temaga kohtusin.
ja kohtusin taas Jamesiga.
see oli Peugeoti juhtide koolitus.
kõige suurem õudusunenägu.
üksik, kuid väga väike ringmõte.
Nüüd...
Oh, Jumal. Okei, nüüd on see selge.
(Autod tuutlevad.)
Ma ei tea.
Seal on kaks.
(Tuulekõrvalt jätkub.)
KLARKSON: Hullult!
Tema.
(ohkab)
Oh, Jumal.
Ühtegi topeltmini ringi enam.
Palun, enam kunagi selliseid ringristmikuid.
Sellise kogemuse järel...
sellise hirmutava kogemuse järel,
meil oli vaja kuuma ja magusat teed.
et rahuneda.
nii et me läksime lähedalolevasse.
aianduskeskus.
(RAADIOS)
"Ma soovitan," kirjutas Willhell e-kiri.
me peaksime töömajad tagasi avama.
"See peaks inimesi ära hoidma."
ja oma tahtmiste järgi käitudes.
Ah, seal on ruumi sissekäimise lähedal.
"ja et oleks võimalikult palju lapsi".
nagu nad soovivad."
Ah, seal on ruumi.
lähedal sissepääsele.
(kõikuma jääb)
(kõrgesse)
Ma pean selle nüüd ära tegema.
Ma pean teid sisse minema ajama.
(põrutamine)
Üks tassi teed.
Oh! Täitsa tore.
- Kas James on seda näinud?
-Mis?
Porrus peet takistab.
– Sul saab vähk.
-Tõesti?
-Jah.
Aga ajaleht "Mail" kirjutas...
see olid vanad tomatid.
või oli see ikka maja hindade süü?
Kas tomatid võivad põhjustada vähki?
Ma arvasin, et see oli Diana.
või kas see oli maja hindade küsimus?
või olid need elamuhinnad?
Immigrandid, nad tõesti...
Ma lähen segadusse.
Pärastlõunase teeajaga on.
me suundusime taas teele.
Hullult!
Pärast pingelisemat päeva...
me suundusime koju.
Ja sinna jõudmiseks,
me paigaldasime need seadmed oma autodesse.
mis nime kandis "satelliitnavigatsioon".
"satelliidnavigatsioon."
Usaldaamatu seade. See oli…
kingitus, mille mu lapsed mulle andsid.
See teab, kus ma viibisin.
planeedil.
ja siis see suudab.
viia mind koju.
Mul on vaja ainult seda teha.
nagu mulle öeldakse.
Seega ma keeran siin vasakule.
Jah.
Aga elektrikaardi järgi...
Ma lähen paremale.
(taimed purunevad)
See on, um...
See on... üleni kasvanud. Vallavalduse...
nende peaks tõesti midagi ette võtma.
"Oh, ma lihtsalt sõitsin siin."
See on ju veider, kas pole?
Sa kuuleb lugusid.
kõige aegade kohta, kuidas idioodid...
"Ah, ma lihtsalt järgisin..."
satelliidnavigatsiooni.
"ja ma sõitsin üle kuru."
või otse kanali vette."
"Sa mõtlesid, mis idioot!"
See peab olema kiirteedele mõeldud tee.
Väga lahe.
Ja siin me oleme.
kodu, magus kodu.
Ah! Rõõm.
Nii, siin me oleme. Peugeot.
Nad olid suurepärased.
ja nad olid väga head tugevate autode valmistamisel.
ja viimase viiekümne aasta jooksul on nad olnud suurepärased spordiautode tootmisel.
ja viimase kümne aasta jooksul…
nad olid tõeliselt andekad.
ja nad olid väga andekad ka halvaid autosid tootma.
See on tõesti ideaalne auto.
maailma jaoks.
e perfektne auto maailma kõige kehvematele autojuhtidele.
VINE: (RAADIOS)
"See on kõige lihtsam viis..."
et vähendada kiirust ületamist.
"on lihtne viis
liikluses kiirust ületamise peatamiseks"
kõigile, kes kihutamisest vahetult vahetult tabatakse.
liikluses kiirust ületamine.
"ja see lahendab probleemi."
Jenny, Ramsgate'ist, Kentist.
(klaxon kõlab)
-(auto signaal)
Aga siin on probleem.
Varsti saab aeg.
et Peugeot muutuks.
ja taas muutunud.
ja mõelda midagi uut välja.
Ja kes teab, mis.
ükskõik, mis see võib olla.
Arvestades Peugeot't, see võib olla...
inertne gaas.
Peugeot'ist üheksaliikmelist ansamblit.
rütm- ja bluusi bänd.
Aeg annab vastuse.
(lehmaga)
HAMMOND: Kaks idiooti.
Tõesti?
CLARKSON: Kõige hullema on alles ees.
ilmselt see, kuidas ühest käest kinni hoides.
Ma ei ole kunagi sellest kuulnud.
Pole midagi varem sellist kohanud...
- Oota natuke.
...kui olla lämmatatud.
...kui auto on põlema pandud.
-Oota. Oota natuke.
-Mis?
Kas te kaks ütlete seda?
Peugeot on kulutanud kümme aastat.
tahtlikult halvaid.
halbu autosid?
Jah, umbes nii.
Sa ei saa autode valmistamist selliseks.
mis on eesmärk selles, et auto oleks nii kehv?
õigupoolest kogemata.
Aga mõelge natuke sellele.
Hammond, mõtle sellele.
Mis on selle eesmärk?
miks üldse autot teha.
komplikeeritud pidurisüsteemiga.
ja kalli vedrustusega.
kui sa lihtsalt tahad…
kellelegi seda müüd.
kes tahab ainult Jeremy Vine'i saateid.
ja lihtsad laenumõtted?
Täpselt. Sa teed autosid.
nii odavalt kui võimalik.
ja siis neid müüa.
inimestele, kes seda ei märka.
Ma mõtlen, vaata seda nii.
nii, okei?
Praegu, isegi kui me praegu räägime,
Suurbritannias elab üheksa miljonit inimest.
ja nemad on nii vähe huvitatud autodest.
nad vaatavad seda sünnitööd.
asi, mis on teisel pool.
Ja sa ütled, et...
Kas nemad kõik sõidavad Peugeot'sid?
Jah, ma olen. Ja nad...
kõik lähevad sinna teisele poole.
täiesti südamehaavatud.
Kui Peugeot käivitub.
ja nad kõik lähevad täiesti südamesse, kui Peugeot sellega hakkab.
Ja selle šokeeriva uudise peale...
Nüüd on sellele juttu lõpuks vaja.
Suur tänu.
Vaatamast aitäh.
Kohtumiseni järgmisel nädalal.
"Head ööd!"